On a a fluidic level, initially, this phase of congestion linked to the reorganization
Su un piano fluidico, all'inizio, questa fase di congestione legata alla riorganizzazione
of my mesoderm
del mio mesoderma
in relation to my neural tube, which means there is a trajectory that will cause a concentration
rispetto al mio tubo neurale, il che significa che c'è una traiettoria che porterà a una concentrazione
upwards,
verso l'alto,
will bring up, here, primitive angiogenic cells
porterà in alto, qui, cellule angiogeniche
that will concentrate.
primitive che si concentreranno.
This whole process leads to a cardiac tube which, initially, is a primitive aortic tube
Tutto questo processo porta a un tubo cardiaco che, all'inizio, è un tubo aortico primitivo
on the left and on the right,
a sinistra e a destra,
to concentrate due to the differential growth rate between the inner tissue
si concentra per la velocità di crescita differenziale tra il tessuto interno
and the outer tissue, which causes this flexion of the embryo.
e il tessuto esterno che fa sì che ci sia questa flessione dell'embrione.
This flexion movement will bring the aortas towards the center.
Questo movimento di flessione porterà le aorte verso il centro.
This meeting of the two aortas towards the center will also be the yellow to form the heart.
Questo incontro delle due aorte verso il centro sarà anche il giallo per formare il cuore.
So it's a whole combination.
Quindi è tutta una combinazione.
I have it from my coccyx on the precardiac area which is here and which initially was
Ce l'ho dal mio coccige sulla zona precardiaca che è qui e che all'inizio era
there
lì
before I had the brain development movement.
prima che avessi il movimento di sviluppo del cervello.
Initially, two aortas, through the developing neural tube, which has the motor,
All'inizio, due aorte, attraverso il tubo neurale che si sviluppa, che ha il motore,
the amniotic cavity, enormous around it,
la cavità amniotica, enorme intorno,
and the differential growth rate of my aortas, come closer to my median line, in front of
e la velocità di crescita differenziale delle mie aorte, vengono ad avvicinarsi verso la mia linea mediana, davanti
the notochord.
la notocorda.
These two tubes here, over time, come together towards the median line,
Questi due tubi qui, nel tempo, vengono a incontrarsi verso la linea mediana,
like this.
così.
And here, normally, there is a kind of inner tissue, specific.
E qui, normalmente, c'è una sorta di tessuto interno, specifico.
Here, nutritive, if I no longer have this meeting, this inner tissue here,
Qui, nutritivo, se non ho più questo incontro, questo tessuto interno qui,
I have a corrosion field that will appear.
apparirà un campo di corrosione.
There will be a connection little by little.
Ci sarà una connessione a poco a poco.
This first meeting point here will give a structuring of the beginning of the heart.
Questo primo punto di incontro qui darà una strutturazione dell'inizio del cuore.
So it's a meeting on the median line of these two levels.
Quindi è un incontro sulla linea mediana di questi due livelli.
But don't forget that you have to see it from the outside in.
Ma non dimenticate che bisogna vederlo dall'esterno verso l'interno.
If we start from the beginning, I see here a layer of cells that we will call...
Se riprendiamo dall'inizio, vedo qui uno strato di cellule che chiameremo...
layer that was above the heart because if now I make an image before it is necessary
strato che era sopra il cuore perché se ora faccio un'immagine prima bisogna
to really see this stretched like this, this tissue that is here is already a tissue that we call the
davvero vederlo teso così questo tessuto che è qui è già un tessuto che chiamiamo le
mesenchymal cells that form the pericardium and the septum
cellule mesenchimali che formano il pericardio e il setto
transversum, so both the relationship
trasverso quindi sia la relazione
with my heart and my diaphragm, the developing brain will wrap around the
con il mio cuore e il mio diaframma il cervello che si sviluppa si avvolgerà intorno al
heart, we see
cuore vediamo
that the amniotic cavity comes to push all around and in the center it
che la cavità amniotica spinge tutto intorno e al centro questo
will
porterà
bring my vessels that come together in front of my notochord.
i miei vasi che si uniscono davanti alla mia notocorda.
The growth rate between this pure mesodermal cardiac tube which
La velocità di crescita tra questo tubo cardiaco mesodermico puro che
is both the motor
è allo stesso tempo il motore
for growth but at the same time the organizer of my growth becomes a field of
per la crescita, ma allo stesso tempo l'organizzatore della mia crescita diventa un campo di
restriction
restrizione
in relation to the amniotic cavity which pushes like this
rispetto alla cavità amniotica che spinge così
but which is informed by my neural
ma che è informato dal mio tubo
tube which receives the greatest information.
neurale che a sua volta riceve la maggiore informazione.
grows the fastest and causes the embryo to make a flexion movement around the
cresce più velocemente e porta l'embrione a fare un movimento di flessione attorno al
heart.
cuore.
But so the heart, in fact, is always in its place.
Ma quindi il cuore, in realtà, è sempre al suo posto.
It's the system that wraps around it.
È il sistema che si avvolge attorno.
And in this process, there is only one thing, which is that I have a slowed growth rate
E in questo processo, l'unica cosa è che ho una velocità di crescita rallentata
and a drawing together of fluids from the outside, from the periphery, towards
e un avvicinamento dei fluidi dall'esterno, dalla periferia, verso
the center.
il centro.
That's why we see here that the cephalization movement will lead to
È per questo che vediamo qui che il movimento di cefalizzazione porterà
the cardialization space
lo spazio di cardializzazione
which will gradually lead to
che porterà a poco a poco
diaphragmatization
la diaframmatizzazione
and we will see later
e vedremo più tardi
what is called hepatization
quella che chiamiamo epatizzazione
and as we progress
e man mano che avanziamo
we will see that this hepatization
vedremo che questa epatizzazione
will actually lead to adrenalization
porterà in realtà alla surrenalizzazione
which will lead to
che porterà
gonadization
la gonadizzazione
and so I have a whole movement
e quindi ho tutto un movimento
here of very interesting development
qui di sviluppo molto interessante
which is linked to the development
che è legato allo sviluppo
of my amniotic cavity
della mia cavità amniotica
which will
che andrà a
Completely wrap what I call zone B, you see.
completamente avvolgere quella che chiamo la zona B, capisci.
Cephalization leads to cardialization, which will lead to diaphragmatization,
La cefalizzazione porta alla cardializzazione, che porterà alla diaframmatizzazione,
which will lead to the entire posterior part of the peritoneal cavity.
che porterà tutta la parte posteriore della cavità peritoneale.
The entire movement of the median line, for example in women, which will form the uterus and fallopian tubes.
Tutto il movimento della linea mediana, ad esempio nella donna, che formerà l'utero e le tube.
And in men, a movement that will not go all the way, but which will form their prostate on the median plane.
E nell'uomo, un movimento che non arriva fino in fondo, ma che formerà la sua prostata sul piano mediano.
Then, it will come back to this part here, and I will have the whole system.
Poi, tornerà in questa parte qui, e avrò tutto il sistema.
of the perineum that will develop here and a return to this
del perineo che si svilupperà qui e un ritorno verso questa
tilt here which is actually a
oscillazione qui che è in realtà un
rebalancing of my liver which at that moment will make its tilt and this lateral
riequilibrio del mio fegato che in realtà in quel momento farà la sua oscillazione e questo movimento
movement, the
laterale il
liver becomes a great source of organization for my entire development and the
fegato diventa una grande fonte di organizzazione per l'intero mio sviluppo e la
closure
chiusura
of my anterior median line. What is important to remember here is that I have a
della mia linea mediana anteriore, ciò che è importante ricordare qui è che ho un
drawing together towards my median line and that the heart first develops towards this anterior median
avvicinamento verso la mia linea mediana e che il cuore prima si sviluppa verso questa linea mediana
line.
anteriore.
But at the same time, I have an important process of cephalization.
Ma nello stesso momento, ho un importante processo di cefalizzazione.
In yellow is the amniotic cavity.
In giallo, è la cavità amniotica.
In blue, the ectoderm, the developing brain.
In blu, l'ectoderma, il cervello in sviluppo.
Then I have another area here, the heart.
Poi ho qui un'altra zona, il cuore.
And there, the diaphragmatic zone that comes to integrate here,
E lì, la zona diaframmatica che si integra qui,
with the gradual integration of my vitelline vesicle,
con l'integrazione graduale della mia vescicola vitellina,
which will gradually meet on what is called the embryonic pedicle
che si incontrerà gradualmente su quello che chiamiamo il peduncolo embrionale
to form the umbilical cord.
per formare il cordone ombelicale.
So all this is a developmental movement.
Quindi tutto questo è un movimento di sviluppo.
With a very interesting zone, it's my amniotic cavity that will organize
Con una zona molto interessante, è la mia cavità amniotica che organizzerà
all this.
tutto questo.
Finally, it's a balance between the aortic system,
Finalmente, è un equilibrio tra il sistema aortico,
so the vascular axis, and the amniotic cavity.
quindi l'asse vascolare, e la cavità amniotica.
You see the heart that is here, there.
Vedi il cuore che è qui, lì.
Finally, it's the brain that came around.
Finalmente, è il cervello che è venuto intorno.
So I have a movement like that.
Quindi ho un movimento così.
I have this integration, and then I will have a movement that will do this.
Ho questa integrazione, e poi avrò un movimento che farà questo.
To form the diaphragm, all the part of
Per formare il diaframma, tutta la parte di
posterior parietal peritoneum, and then it comes back around.
peritoneo parietale posteriore, e poi torna intorno.
If I put my hands back in this position, I put it above, this becomes a fulcrum, it
Se riprendo le mie mani in questa posizione, la metto sopra, questo diventa un punto d'appoggio, fa
does this.
questo.
I'm doing it backwards.
Faccio al contrario.
A fulcrum that we will study, it will be in relation to the heart, in relation to the brain.
Un punto d'appoggio che studieremo, sarà rispetto al cuore, rispetto al cervello.
In relation to the origin, I put myself coccyx, brain
Rispetto all'origine, mi metto coccige, cervello
and heart here.
e cuore qui.
So there, I am in its embryonic sketch, if you will.
Quindi lì, sono nel suo abbozzo embrionale, se vuoi.
It depends if you take a notochord, your coccyx or not.
Dipende se prendi un autocorre, il tuo coccige o no.
There, I just took the primitive streak.
Lì, ho appena preso la linea primitiva.
That can already lead me to something quite important,
Questo può già portarmi a qualcosa di abbastanza importante,
because the line can be deviated at birth,
perché la linea può essere deviata alla nascita,
it can be deviated at conception, it can be deviated in the pre-coccyx.
può essere deviata al concepimento, può essere deviata nel pre-coccige.
ceptual.
cettuale.
It's worth seeing where you can reconnect.
Vale a dire dove puoi riconnetterti.
To give information,
Per dare un'informazione,
whether it's in a word,
che sia in una parola,
in a gesture, or in a presence,
in un gesto, o in una presenza,
or in something that the body must express to me.
o in qualcosa che il corpo deve esprimermi.
the brain and the heart,
il cervello e il cuore,
they know each other well.
si conoscono bene.
The heart was there.
Il cuore era lì.
But it hasn't moved.
Ma lui non si è mosso.
Little by little,
Poco a poco,
this notion, it's my amniotic cavity
questa nozione, è la mia cavità amniotica
that forms
che si forma
in this movement?
in quel movimento?
It's a work we're going to do
È un lavoro che faremo
on zone B.
sulla zona B.
We will also integrate the lateral forces.
Integreremo anche le forze laterali.
So the force of delimitation
Quindi la forza di delimitazione
thoraco-abdominal
toraco-addominale
in the integration of the system
nell'integrazione del sistema
circulatory from the periphery
circolatorio dalla periferia
towards the center. That way, we'll have the whole movement.
verso il centro. Così avremo tutto il movimento.
Zone B, for me,
La zona B, per me,
in this integration here, it will be the amniotic cavity.
in questa integrazione qui, sarà la cavità amniotica.
If you have a baby here,
Se hai un bambino che è qui,
you float
tu fluttui
in your amniotic cavity.
nella tua cavità amniotica.
This envelope will disappear at the membrane level, but the energetic aspect is there.
Questo involucro scomparirà a livello membranoso, ma l'aspetto energetico è lì.
This kind of bubble around you that you need. If you already see it in the integration
Questa specie di bolla intorno a te di cui hai bisogno. Se lo vedi già nell'integrazione
of this, this amniotic cavity, from its beginning, it forms your neural
di questo, questa cavità amniotica, fin dalla sua formazione, forma il tuo tubo
tube. It is
neurale. È
integrated into your neural tube. That means that when you have a whiplash, when you have a problem
integrata nel tuo tubo neurale. Questo significa che quando hai un colpo di frusta, quando hai un problema
of a dysfunction at the cranio-sacral level, or on the core
di una disfunzione a livello cranio-sacrale, o sul core
links.
links.
or whatever, if you can't put it back, go before, treat
o qualsiasi altra cosa, se non riesci a rimettere a posto, vai prima, tratta
the amniotic cavity,
la cavità amniotica,
restore the spaces between sacrum, heart, and you redo the whole movement and you see where it blocks,
ridai gli spazi tra sacro, cuore, e rifai tutto il movimento e vedi dove si blocca,
and then you can rework, and you let the system work in this recognition of neutrals,
e poi puoi ricominciare a lavorare, e lasci il sistema lavorare in questo riconoscimento dei neutri,
or else you can do it yourself, and then you work on the lateral
o altrimenti puoi farlo tu stesso, e poi lavori sui processi
processes, but we'll see those again.
laterali, ma questo lo rivedremo.
A cross-section.
Una sezione trasversale.
I have my amniotic cavity, a neural groove, so the fluid that is here, which is primitive
Ho la mia cavità amniotica, una doccia neurale, quindi il liquido che è qui, che è liquido
amniotic fluid, until it forms a neural tube.
amniotico primitivo, fino a quando formerà un tubo neurale.
It will be integrated into this tube.
Sarà integrato in questo tubo.
There is the closure of my anterior neuropore and my posterior neuropore, that is, on the 28th
C'è la chiusura del mio neuroporo anteriore e del mio neuroporo posteriore, cioè il 28°
day, this tube is closed.
giorno, questo tubo è chiuso.
You should rather really focus on zone B, because it is the one that integrates your
Devi piuttosto metterti veramente sulla zona B, perché è lei che integra il tuo
CSF.
LCR.
It's not the other way around.
Non è il contrario.
It appears when you...
Appare quando tu...
enters the mucosa, this embryo, I have the embryonic button and at the moment it enters the
entra nella mucosa questo embrione, ho il bottone embrionale e nel momento in cui entra nella
mucosa here I have an exudate that appears here and this is my amniotic cavity that will create
mucosa qui ho un essudato che appare qui e questa è la mia cavità amniotica che creerà
your
il tuo
neural tube, your neural plate and your digestive tube. I cannot separate on
tubo neurale, la tua placca neurale e il tuo tubo digerente. Non posso separare su
a functional
un piano
plane my epiblast from this cavity, it is always integrated.
funzionale il mio epiblasto da questa cavità, è sempre integrata.
You will have this external
Avrai questo celoma
coelom which, by the developmental movement of the embryo, will integrate the coelom.
esterno che, per il movimento di sviluppo dell'embrione, integrerà il celoma.
an external coelom into a large part of an internal coelom and the rest will leave as
un celoma esterno in un celoma interno per gran parte e il resto andrà via sotto
exudates outside. It is pushed back by the amniotic cavity. In
forma di essudato all'esterno. È respinto dalla cavità amniotica. Nella
growth,
crescita,
so at some point, it no longer develops. That is, you had the neurontic
quindi ad un certo punto, non si sviluppa più. Cioè, hai avuto il canale
canal which is an information between the vitelline vesicle and
neuroenterico che è un'informazione tra la vescicola vitellina e
the amniotic cavity.
la cavità amniotica.
Nothing to do with the external coelom. The external coelom will be integrated
Niente a che vedere con il celoma esterno. Il celoma esterno, sarà integrato
into an internal coelom
in un celoma interno
to form.
per formare.
The peritoneal cavity.
La cavità peritoneale.
But at some point, there will be no more growth of this cavity.
Ma ad un certo punto, non ci sarà più crescita di questa cavità.
So we have the impression that it will be pushed back.
Quindi abbiamo l'impressione che verrà respinta.
But no, there was a liter, but the other grows so much and in the growth that finally, it's an exudate.
Ma no, c'era un litro, ma l'altro cresce così tanto e nella crescita che alla fine, è un essudato.
Except that it will have integrated the external coelom into an internal coelom.
Solo che avrà integrato il celoma esterno in un celoma interno.